Элеонора Банникова

# Домашнее задание к занятию «1.1. Введение в DevOps»

## Задание №1 - Подготовка рабочей среды

Скриншоты к заданию номер 1, находятся в папке img.


## Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)


**1.	Формирование архитектуры приложения:**

Ставится задача команде. Необходимо обсудить со всеми участниками разработки ПО общую методологию процессов. Devops-инженер помогает определиться с архитектурой приложения, организует процесс бэклога – списка задач с описанием, оценкой трудоемкости и приоритезацией. Составляет список задач с предварительной оценкой трудоемкости (например man/day), далее расставляет приоритеты каждой из поставленных задач. Менеджеры направляют свои предложения и идеи через различные каналы связи, например различные внутренние приложения компании, е-маил и так далее. Все предложения собираются в едином программном инструменте для управления проектами - в менеджере задач, например FUJIRA. Этот инструмент часто используется в IT-компаниях для формирования списка задач, отслеживания общего прогресса команды, решения возникающих по ходу разработки продукта проблем и построения задач в порядке приоритета.

----

**2.	Процесс разработка**
        
Team-lead команды разработчиков распределяет задачи начиная от задач с самым высоким приоритетом, и распределяет их между командой разработчиков и начинает разработку. Каждый разработчик в команде создает свою отдельную ветку в репозитории (например, в GitHub, GitLab, Bitbucket), в которой реализует поставленную ему задачу. DevOps-инженер помогает осуществлять диалог между разработчиками, аналитиками, системными администраторами, тестеровщиками и менеджерами. Далее настраивает сервера, автоматизированную проверку и заливку кода. После, готовый код отправляется на проверку (code review) team lead-у, и тот в свою очередь вливает код в главную ветку проекта. 

---- 

**3.	Деплой готового кода в тестовую среду**

После, готовый код отправляется на проверку (code review), и делается запрос на перенос изменений из своей ветки в тестовую среду. Devops-инженер выполняет перенос кода из ветки разработчика в среду тестирования, разрешает возможные конфликты и проверяет запуск программы.

---- 

**4.	Процесс тестирование**

После продукт отправляется к тестировщикам или в автоматическую систему тестирования, разработанную DevOps-инженером. Тестировщик проверяет корректность работы готового продукта на тестовых данных в тестовой среде. Тестовая среда должна полностью отражать продакшн.  Тестировщики запускают автоматические тесты, прогоняют продукт по сценарию тестирования. Далее проверяется работа кода под нагрузкой, проводятся различные виды тестов (smoke tests, regression tests, итд.). Если результат положительный и тесты прошли удачно, разработчик делает запрос на перенос кода на PROD-сервер и ставится на мониторинг. В противном случаи код возвращается разработчикам на доработку.

---- 

**5.	Деплой изменений в продакшн (release проекта/новой версии)**

Devops-инженер переносит выполненные изменения на PROD-сервер. Для этого выбирается и согласовывается наиболее подходящее время, когда система менее всего нагружена и прерывание ее работы принесет наименьший ущерб. Разрешаются возможные конфликты, проверяется работоспособность программы с новым кодом. Перед передачей проекта заказчику, пишется документация готового проекта (например на Confluence), настраиваетя программная поисковая система (например Elasticsearch) и осуществляется визуализация данных через web-интерфейс (например Kibana).

---- 

**6.	Обратная связь от заказчика**

После релиза важно собирать обратную связь от заказчика и внедрять улучшения. Далее задача закрывается. 
